งานทางการของกรมตำรวจแอลเอ ดูแลลูกฉันดีๆ นะ ไม่นานหรอก
คุณสายสืบ
- คู่หูคุณล่ะ - ห้องน้ำ
อรุณสวัสดิ์ มอร์แกน
ว่าไง คุณคิดว่าเกิดอะไรขึ้น
อืม ฉันคิดว่าเราตัดอะไรทิ้งไม่ได้เลย
เริ่มแล้ว
เทียนละลาย แก้วเปล่า เสื้อผ้าถูกโยนไปทั่วทุกที่
ดูเหมือนคืนสุดแซ่บที่จบไม่สวย
แต่เป็นการฆาตกรรมไหม
ชัวร์ป้าบ คุณว่าไม่ใช่เหรอ
ผมคิดว่าเป็นการฆาตกรรมอำพราง แต่อยากรู้ว่าคุณรู้ได้ยังไง
ฟังดูเหมือนท้าทายนะ
สนุกจัง เห็นผ้าเช็ดมือนี่ไหม
คุณคงจำได้ว่าฉันเคยเป็น พนักงานทำความสะอาดมืออาชีพ
- ลางๆ นะ - นั่นแหละ
วิธีพับผ้าพวกนี้ย่ำแย่มาก
ดูสิ สองผืนล่างพับสองทบ แต่ผืนบนสุดพับสามทบ
แปลว่าฆาตกรใช้ผ้าผืนบนสุดนี่ ทำความสะอาดหลังก่อเหตุ
เพื่อปกปิดร่องรอยตัวเอง
ทีนี้ ลงมาดูสิ่งที่ฉันเห็นตรงนี้สิ
ยืนตรงนี้ก็เห็นชัดอยู่ ขอบคุณ แต่คุณเห็นอะไรเหรอ
เห็นรอยพวกนี้ไหม
แม่บ้านทุกคนที่เคารพตัวเอง จะใช้ไม้ถูพื้นไมโครไฟเบอร์เช็ดพื้นห้องน้ำ
ฆาตกรของเราใช้ผ้าขนหนูผืนนั้นเช็ดบริเวณนี้
ซึ่งบ่งชี้ถึงการอำพราง
ถูกเผง ทีนี้เหยื่อของเรา… เรียกเขาว่าเหยื่อได้ไหม เรียกไปแล้วละ
เหยื่อของเราไม่ได้อยู่คนเดียว
เพราะไม่มีผู้ชายคนไหน จะจ่ายเงินเช่าโรงแรมหรูขนาดนี้
ถ้าไม่ได้คิดจะหาความบันเทิง
และฉันเดาว่าเป็นสาวผมเข้มสุดเซ็กซี่
เพราะอะไร คุณเจอตัวอย่างเส้นผมเหรอ
เปล่า แต่สาวผมทองดูโจ่งแจ้งไป ฉันเลยคิดว่าเป็นสาวผมเข้มไปก่อน
ยังไงก็เถอะ เธอต้องสวยพอควร เพราะ…
ไม่ได้จะจาบจ้วงนะ แต่ผู้ชายในอ่างเซ็กซี่มาก
มอร์แกน ช่วยอย่าออกความเห็น เรื่องความเซ็กซี่ของเหยื่ออีกเลยนะ
โอเค ผู้จัดการเปิดตู้เซฟให้เราแล้ว และเราเจอกระเป๋าสตางค์ของเหยื่อ
ในนั้นมีเงินสด 80 ดอลลาร์กับบัตรประชาชน
เออร์เนสต์ โลซาโน เม็กซิโกซิตี้
ตรวจสอบให้ละเอียด ทุกสิ่งทุกอย่างที่คุณหาได้เกี่ยวกับผู้ชายคนนี้
แต่แวะดูกล้องวงจรปิดชั้นล่างก่อน ดูภาพของเมื่อคืน
- รับทราบค่ะ - ครับ
อยากรู้จังว่าเขาเสพยาอะไร
รู้ได้ยังไงว่าเขาเสพยา
เพราะใครมันจะล้างจานในโรงแรมล่ะ อาจจะยกเว้นคุณมั้ง
แต่นั่นแหละ แก้วใบนี้ถูกล้างและเช็ดสะอาด
จะทำแบบนั้นทำไมถ้าไม่ใช่เพื่อกำจัดเศษผงสีขาว
- สังเกตเห็นอะไรเกี่ยวกับแก้วอีกไหม - มันเป็นแก้ววิสกี้
ไม่มีตะกั่ว ผ่านการเจียระไน ซึ่งแข็งกว่าและทนกว่าแก้วทั่วไป
ทนต่อรอยขูดขีด และยังหักเหแสงสวยงามด้วย
คุณอยากให้ฉันรู้สุดๆ ว่าคุณดื่มวิสกี้
ประเด็นคือเครื่องแก้วชิ้นนี้ ราคาแพงกว่าชิ้นอื่นๆ มาก
คงมีคนเอามันมาที่ห้อง
ใช่แล้ว โลซาโนกับสาวผมเข้มสุดเซ็กซี่ แวะที่บาร์โรงแรม
ก่อนจะขึ้นมาบนห้อง แต่คุณก็รู้อยู่แล้ว
แก้วถูกล้าง ทำให้ไม่เหลือร่องรอยของวิสกี้เลย
บ่งชี้ถึงการอำพรางอย่างชัดเจน
แล้วจะอำพรางทำไมถ้าไม่ใช่การฆาตกรรม เอาละ ไปบาร์โรงแรมกัน
ผมจำเขาได้ เขาดื่มตอนผมเริ่มเข้ากะประมาณหนึ่งทุ่ม
เขามากับใครรึเปล่า
สาวผมเข้มสุดเซ็กซี่อะไรงี้
ผมว่าเซ็กซี่ประมาณนึง
- แล้วเธอก็ผมบลอนด์ด้วย - จริงเหรอ
- ดูเหมือนเรื่องงานหรือเรื่องส่วนตัว - อาจจะทั้งคู่
ผู้ชายดื่มหนักมากจริงๆ
ไม่ลืมที่จะทิปหนักก่อนออกไป
บังเอิญได้ยินชื่อแขกบ้างไหม
เรางานยุ่งมาก ผมเลยไม่ค่อยได้ยินพวกเขาคุยกัน
แต่ผมว่าชื่อเธอน่าจะประมาณ แคนดิซ หรือแกลดิซ หรือแจนิซ
(ออซ - มาห้องรปภ.หน่อย เจอบางอย่าง)
- ขอบคุณ - ขอบคุณค่ะ
เราค้นดูภาพของเมื่อคืน และเจอนี่ตอน 20:02 น.
โลซาโนกับสาวลึกลับของเขา ขึ้นไปบนชั้นสี่ เข้าห้อง
แล้วตอน 20:33 น. นั่นเลย เธอออกมา
ไม่มีใครใช้คีย์การ์ดเข้าไปในห้องอีก จนกระทั่งเมื่อเช้า
ตอนที่แม่บ้านเจอศพเออร์เนสต์ โลซาโน
ต้องเป็นฆาตกรแน่ๆ
ฉันเอารูปของผู้หญิงลึกลับให้พนักงานเปิดประตูดู
เขาบอกว่าเธอจอดรถเกียสีแดงไว้ด้านหน้า ตรงพื้นที่ห้ามจอดประมาณหนึ่งทุ่ม
จากนั้นไม่นาน หน่วยจราจรแอลเอก็มา และเริ่มเขียนใบสั่ง
งั้นโทรหาหน่วยจราจร ดูว่าจะระบุรถสีแดงได้ไหม
ฉันโทรแล้วค่ะ
พวกเขาไม่ได้เขียนใบสั่งให้รถเกียสีแดง หน้าโรงแรมนี้เมื่อคืน
รถที่ไม่โดนใบสั่ง มีแต่รถของตำรวจหรือหมอเท่านั้น
- ตำรวจไม่ใช้รถสีแดง - ใช่ แสดงว่าต้องเป็นรถรหัส 21058
ต้องใช่แน่ๆ ใช่ บอกออซอีกทีสิ ว่ารถรหัส 21058 คืออะไร
มันคือสัญลักษณ์ที่ให้แพทย์ที่ตอบสนองเหตุฉุกเฉิน
ได้รับการยกเว้นจากกฎหมายจอดรถ
มีโรงพยาบาลอยู่ห่างจากที่นี่กิโลกว่า
แวะไปนะ ดูว่าใครจำผู้หญิงในคลิป จากกล้องของโรงแรมได้บ้าง
แล้วกลับไปเจอกันที่โรงพัก
ฟังดูเหมือนปัญหาของสภาเมืองนะ ไม่ใช่ปัญหาของแผนกอาชญากรรมร้ายแรง
ได้เลย คอยส่งข่าวฉันนะ บาย
คดีโรงแรมเป็นยังไงบ้าง
แดฟนีกับออซระบุตัวผู้ต้องสงสัย ว่าเป็นหมอที่ทำงานอยู่แถวนี้
พวกเขากำลังพาเธอมาสอบปากคำ
- คุณคิดว่าเธอทำรึเปล่า - คิดสุดๆ
เราเห็นเธอเดินเข้าและออกจากห้องเหยื่อ จากกล้องวงจรปิดของโรงแรม
- ช่วงที่เกิดเหตุฆาตกรรม - เยี่ยม
ชัดเจน จบง่าย
เอกสารที่ผู้หมวดขอค่ะ
ขอบคุณ
(โรมัน ซินเคียร่า - จำเลย)
(ทำลายทรัพย์สิน)
โอ๊ะโอ ไหวไหม ให้ช่วยไหม
เรื่องนี้ไม่มีใครช่วยฉันได้
ฉันต้องพึ่งคนที่ฉันไม่อยากจะคุยด้วยเลย
ขอต้อนรับสู่โลกของผม
คุณหมอไอริส โบว์แมน คุณเป็นอะไรกับเออร์เนสต์ โลซาโนครับ
คงเรียกว่าเป็นอะไรกันไม่ได้หรอกค่ะ
แล้วเรียกว่าอะไรครับ
ความสนุกที่ไม่อันตราย
เราเจอกันสามเดือนก่อน ที่บาร์ของโรงแรมและเข้ากันได้ดี
ไม่… ไม่อยากเชื่อเลยว่าเขาตายแล้ว
ตอนคุณบอกว่า "เข้ากันได้ดี"…
หมายความอย่างที่คุณคิดนั่นแหละค่ะ
เออร์เนสต์จะติดต่อมาเวลามาเมืองนี้
มันเป็นความสนุกแบบไม่ผูกมัดของผู้ใหญ่สองคน
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับเขาบ้าง
เออร์เนสต์เป็นผู้ดูแลพิพิธภัณฑ์อยู่ที่เม็กซิโกซิตี้
เขาไม่เหมือนผู้ชายแอลเอส่วนใหญ่ เขาสนุก มีเสน่ห์ มีวัฒนธรรม
สามีคุณคิดยังไงกับการมีกิ๊ก
สามีฉันเสียเพราะอุบัติเหตุรถยนต์ เมื่อเก้าเดือนก่อน
เรื่องของเออร์เนสต์กับฉันเป็นเรื่องชั่วคราว ฉันแค่หวังให้เขาช่วยเยียวยาชีวิตฉัน
งั้นเมื่อคืนเกิดอะไรขึ้น
ไม่มีอะไรนี่ เขามาเมืองนี้ ฉันไปเจอเขาที่ที่ประจำของเรา
เราดื่มกันแก้วสองแก้ว ขึ้นห้อง อาบน้ำ
แต่แล้วเออร์เนสต์ก็ผล็อยหลับไป ฉันเลยกลับ
คืออย่างนี้ครับ หมอโบว์แมน
เราเห็นคุณในกล้องวงจรปิด กำลังเดินเข้าห้องของโลซาโน
แล้วก็ออกมาหลังจากนั้นครึ่งชั่วโมง
หลังจากนั้น ไม่มีใครเข้าหรือออกห้องนั้นสักคน และตอนนี้เออร์เนสต์ โลซาโนเสียชีวิตแล้ว
ฉันบอกคุณทุกอย่างแล้วนะ เขายังมีชีวิตอยู่ตอนฉันออกมา
- ฉันต้องตามทนายรึเปล่าเนี่ย - จะดีเลยละ
คุณมีสิทธิ์ที่จะไม่พูดและปฏิเสธที่จะตอบคำถาม…
เธอไม่ได้ทำ เทียนน่ะ
มีเทียนวางเรียงบนอ่างอาบน้ำ
ที่บ้านฉันก็มีแบบเดียวกัน ซื้อมาตอนลดราคา
กลิ่นเหมือนร้านซักผ้าเลย แต่ปัญหาคือมันจุดไฟได้แค่ประมาณสี่ชั่วโมง
ขอโทษนะ ผมไม่รู้ นั่นถือว่านานไหม
สำหรับเทียนเหรอ อะไร ไม่ เทียนทีไลท์จุดได้นานกว่านั้นอีก ไม่
เทียนทุกเล่มละลายจนหมดเล่ม ยกเว้นเล่มนึง
มีบางอย่างทำให้เทียนเล่มนี้ดับ แล้วรู้ไหมว่าอะไรที่ทำให้เทียนดับ
- น้ำ - ใช่ คุณหมอ น้ำ
น้ำทำให้ไฟดับ ในกรณีนี้คือน้ำในอ่าง
น้ำในอ่างทำให้เทียนเล่มนี้ดับเล่มเดียว แปลว่ามีการต่อสู้ในอ่าง
มีการดิ้นไปมา น้ำในอ่างกระจายออก และทำให้เทียนดับ
(5.51 นิ้ว 1 ชม. - 2 ชม. - 4 ชม.)
ดูเหมือนเทียนจะติดอยู่ประมาณหนึ่งชั่วโมงครึ่ง
โอเค คุณจะบอกว่า ตอนที่หมอโบว์แมนออกจากห้อง
เทียนทุกเล่มติดไฟอยู่ และหนึ่งชั่วโมงหลังจากนั้น
บางอย่างเกิดขึ้นในห้องนั้น
และมีใครบางคนอยู่ในห้องนั้น
ฉันไปได้รึยัง
ครับ ไปได้
สรุปได้ดี ว่ามะ
ผู้ต้องสงสัยคนเดียวของเราเดินออกไปแล้ว
มาโฮมส์ สถิติระยะทางที่ขว้างหรือส่งลูกต่ำไป ระยะทางที่วิ่งสูงไป
ต่อไป รอบสุดท้ายดับเบิลยูเอ็นบีเอ เอซเซส มันนี่ไลน์ วิลสัน
เมื่อ 15 ปีก่อน โรมัน ซินเคียร่าวาดรูปบนผนังในใจกลางเมือง
คุณเขียนหมายศาลและรายงาน แต่ทั้งสองอย่างอ่านยากมาก
อันนี้เขียนว่าไง
นี่ ถ้าสนใจมาก เอามา 2,000
ก็ได้ 1,000 ไม่เหรอ 500 ล่ะ
ฉันไม่สนหรอกว่าจะลดลงเท่าไหร่ ฉันไม่จ่ายเงินแลกข้อมูลหรอก
อะไรก็ตามที่เกิดขึ้นในนาสคาร์ เดิมพัน 1,000 กับหมายเลขสิบถึง 19
แค่นั้นแหละ ผมรักแม่นะ บาย
อ่านที่อยู่ดังๆ เดี๋ยวนี้เลย
"เลขที่ 14641 ถนนวิลลิงตัน"
ไม่มีสถานที่นั้น
มีถนนวอชิงตันและถนนบิลลิงตัน
แต่ไม่มีที่ไหนมีบ้านเลขที่ 14641
มันคือ 14641 ถนนบิลลิงตันจริงๆ
นั่นแหละ ไม่มีสถานที่นั้น
- ห้าสิบเหรียญ ผมว่ามี - ไม่มี
แต่ถ้าคุณอยากให้เงินฉันแบบนั้น ได้เลย ฉันจะไปดู
ผมขับให้
โห
เมื่อก่อนถนนเส้นนี้ไม่มีอะไรเลย นอกจากที่ชำแหละรถกับที่ซ่อนของผิดกฎหมาย
เดี๋ยวนี้มียิมครอสฟิต
ร้านอาหารไก่เผ็ดแนชวิลล์แบบวีแกน และร้านกาแฟคุณภาพสูง
เก๋ไก๋มาก
เดี๋ยวนะ ตรงนี้เคยเป็นถนนใช่ไหม
สาบานได้ว่าภาพวาดบนผนังเคยอยู่ตรงนี้
ผมอาจไม่ใช่คนเขียนไอ้นี่
หันมาสิ เมลอน
เลขที่ 14614 บิลลิงตัน
ดูเหมือนว่าป้าย จะปกป้องส่วนนึงของภาพบนผนังนั่นไว้
เป็นหางปลาที่เท่ดี
มันคือปีกนกต่างหาก นั่นขนนก ไม่ใช่เกล็ดปลา
- นั่นมันหางปลา - ปีกนกชัดๆ
พนันกันไหมล่ะ
เอาสิ
ขนนกแน่นอน
- มีข่าวเรื่องเหยื่อของเรา - ข่าวอะไร
เพื่อนร่วมงานของเออร์เนสต์ โลซาโน ที่เม็กซิโกซิตี้ติดต่อกลับมา
พวกเขาบอกว่าเขายังมีชีวิตดีอยู่ และไปทำงานทุกวัน
นั่นแหละ
ตำรวจท้องถิ่นถามโลซาโน
เรื่องที่บัตรประชาชนเขา ไปโผล่อยู่ที่โรงแรมที่ผู้ชายโดนฆ่า
เขาเล่าให้ตำรวจฟังว่า เคยนั่งรถในแอลเอเมื่อสองสามปีก่อน
เขาคุยกับคนขับรถขำๆ เรื่องที่พวกเขาหน้าตาเหมือนกันมาก
ต่อมาในคืนนั้น เขาก็รู้ตัวว่ากระเป๋าสตางค์หาย เหยื่อของเรา…
- ไม่ใช่เออร์เนสต์ โลซาโน โอเค - ใช่
กดดันแล็บขอดีเอ็นเอและลายนิ้วมือจากที่เกิดเหตุ
และผมจะดูให้ละเอียดว่า…
กล่องหลักฐานอยู่ไหน
"ทำงานที่บ้าน เจอกันพรุ่งนี้ จากมอร์แกน" หน้ายิ้ม
นี่เป็นคืนดูหนังที่ดีที่สุดเลย
เอาละ เคล็ดลับคือการดูว่า เราเห็นสิ่งที่คนอื่นไม่เห็นรึเปล่า
คิดว่ากุญแจพวกนี้เอาไว้ไขอะไร
กุญแจจักรยาน ตู้ไปรษณีย์ และกุญแจรถ
สมกับเป็นลูกแม่
เอวา หยิบน้ำอัดลมให้สองกระป๋องที
แม่สัมผัสพื้นผิวไม่ได้เพราะใส่ถุงมือ
โอเค อันนี้น่าสนใจ เห็นรอยเย็บตรงนี้ไหม
- ขอบคุณ นี่จาก… - น้ำอัดลมสอง
หวัดดี เด็กหนุ่มแปลกหน้าในบ้านฉัน เธอเป็นใคร
ผมไรเดอร์ เพื่อนของเอวา
เหรอ
ทำอะไรอยู่น่ะ
ดูเหมือนทำอะไรล่ะ ก็ทำการบ้านไง
ฉันหาคุกกี้ไม่เจอ เลยหยิบชีสพัฟฟ์มา
- ขอบใจ ฉันชอบชีสพัฟฟ์ - แม่ซื้อมา นี่ของแม่
มาที่ทางเดินแป๊บนึงได้ไหม
โอเค อย่าปรี๊ดแตก
ลูโด้บอกว่าให้ไรเดอร์อยู่ในห้องหนูได้
ตราบใดที่เราปิดประตูถ้าเราเปิดเพลงดังเกินไป
เขาบอกเหรอ ตายละ สุดยอดนักแก้ปัญหา
เยี่ยมเลย เพราะเรื่องที่แม่กังวลที่สุดคือ ระดับเดซิเบลของเพลงที่ลูกเปิด
ไม่ แม่ เราแค่ทำการบ้านกัน
ยังไม่จบนะ
เห็นโพสต์อิทของฉันแล้วสินะ
ห้ามเอาหลักฐาน กลับบ้านเด็ดขาด มอร์แกน เด็ดขาด
ไม่จริงใช่ไหมเนี่ย
อะไร เขาใส่ถุงมืออยู่นะ
คุณโกรธ และคุณมีสิทธิ์รู้สึกได้ทุกอย่าง
แต่คนเราเอางานกลับบ้านตลอดเวลานะ
ลูกสาวฉันอยู่ในห้อง ทำการบ้านอยู่
เอลเลียต ไปกวนพี่ที ด่วน วิ่ง เปิดไว้… เปิดประตูไว้เลย
เอวา ผมมากวนพี่แล้ว
มอร์แกน นี่มันผิดกฎ และระเบียบการทุกข้อในการดูแลหลักฐาน
สิ่งเลวร้ายสุดที่จะเกิดขึ้นคืออะไร
ผมไม่รู้ ขอคิดก่อนนะ
อ๋อ ทุกอย่างในนี้กลายเป็นสิ่งที่ศาลไม่รับพิจารณา
และเราเอาผิดฆาตกรไม่ได้
อืม แย่จริง แบบนั้นก็แย่เลย และฉันเข้าใจ
ฉันก็คิดเรื่องนั้นนะ แต่ประเด็นคืองี้
ฉันอยากช่วยคุณคิดจริงๆ ว่าคนตายของคุณเป็นใคร
ผมมันโง่เอง ผมว่าจะใช้ ประวัติการทำฟันและลายนิ้วมือ
ในกล่องหลักฐาน มีเบาะแสที่พวกคุณพลาดไปเยอะมาก
มีใครได้ดูรองเท้าบ้างรึยัง
มีปูนซีเมนต์ทั่วพื้นรองเท้าเลย
เขาต้องอยู่หรือทำงานใกล้ไซต์ก่อสร้างแน่ๆ
เยี่ยม เราจะแวะไปไซต์ก่อสร้างแห่งเดียวที่มีอยู่ ในแอลเอละกัน
โอเค ดูกางเกงของเขานะ
นี่ไม่ใช่รอยเย็บเดิม มันผ่านการซ่อมแซมโดยมืออาชีพ
- เห็นเส้นด้ายไหม - มันทำไม
มันไม่ไขว้กัน
ไม่รู้สึกว่าเรื่องเล็กๆ นั่นแปลกเหรอ
ผมกล้าพูดอย่างมั่นใจเต็มร้อยเลยว่าชีวิตนี้
ผมไม่เคยคิดว่าชายกางเกงสอยยังไง
คุณโชคดีมากที่ฉันใช้เวลาคิดเรื่องนี้เยอะมาก
การที่สมองไฮเปอร์แอ็กทีฟทำให้นอนหลับยาก
นานมากแล้วละที่สิ่งเดียวที่ทำให้ฉันหลับได้
คือการดูคลิปสอยผ้าและซ่อมเสื้อผ้า
(เทคนิคและเคล็ดลับสอยผ้า ในมาดากัสการ์)
ทีนี้กางเกงของเหยื่อ สอยแบบไม่ไขว้กัน
ซึ่งมันเป็นเอกลักษณ์ของช่างตัดเสื้อ จากมาดากัสการ์
เพราะพวกเขามีความเชื่อว่า ฝีเข็มแบบไขว้คือความโชคร้าย
เอ้อ เอางี้สิ ก็ทำรายชื่อ
ช่างตัดเสื้อทั้งหมดจากมาดากัสการ์ในพื้นที่นี้เลย
ผมว่ากรมตำรวจแอลเอไม่มีฐานข้อมูลแสนวิเศษ
ของช่างเย็บผ้าและช่างตัดเสื้อ ที่อ้างอิงจากเชื้อชาติหรอก
แต่ผมตรวจสอบให้ได้
คุณก็แค่ต้องหาช่างตัดเสื้อ และร้านซ่อมเสื้อผ้าทั้งหมดในแอลเอ
และหาชื่อที่ยาวที่สุด
ชื่อยาวๆ เป็นเอกลักษณ์ ของชาวมาดากัสการ์เหรอ
เปล่า แต่ธรรมเนียมการตั้งชื่อของพวกเขา ไม่เหมือนที่ไหนในโลก
ทุกชื่อของพวกเขาไม่เหมือนใคร และทุกชื่อมีความหมาย
แล้วพอคนสองคนแต่งงานกัน
พวกเขาก็เอาชื่อมารวมกัน เป็นชื่อเดียวที่ยาวเวอร์วัง
โรแมนติกสุดๆ
โอเค สรุป รวบรวมรายชื่อช่างตัดเสื้อในแอลเอ
หาชื่อที่ยาวที่สุด
แล้วก็หาร้านที่อยู่ข้างไซต์ก่อสร้าง
ง่ายยิ่งกว่าปอกกล้วยเข้าปาก
ได้ โอเค เราจะจัดการกันพรุ่งนี้
- โอเค - และมอร์แกน
อย่าใช้ประโยคนั้นอีกเด็ดขาด
อาจจะใช้นะ
ไรเดอร์ดูน่ารักดีนะ
ตลกจัง เจ้าหน้าที่ทัณฑ์บนก็พูดแบบนั้น
เจ้าหน้าที่ทัณฑ์บน อืม แม่เข้าใจ เพราะเขาเคยอยู่สถานพินิจ
คุกชีโน เขาถูกดำเนินคดีในฐานะผู้ใหญ่
ลูกเนี่ย… ลูกเป็นคนตลกสุดๆ เลยนะ
แต่พูดจริงๆ นะ เล่าเรื่องเขามาให้หมดเลย แม่อยากรู้
- หนูต้องไปแล้ว เดี๋ยวสาย - นั่ง
เก็บมือถือไปซะ เราคงต้องคุยเข้มกันแล้วละ
ตั้งใจพูดให้คล้องจองปะเนี่ย
แม่จะถามอะไรหน่อย โอเคไหม
- เล่าเรื่องไรเดอร์มา - เราก็แค่ทำการบ้านกัน
ก็เริ่มต้นกันแบบนี้ตลอดแหละ
จากนั้นก็โกหกว่าอยู่ที่ไหน
แล้วรู้ตัวอีกที…
แม่เป็นแม่เลี้ยงเดี่ยวลูกสาม ที่แสร้งทำตัวเป็นตำรวจ
แม่ไม่ได้แสร้งนะ ขอบคุณมาก แม่ให้คำปรึกษาต่างหาก
อ๋อ ใช่ หนูรู้ แม่ไม่มีตราตำรวจด้วยซ้ำ
คิดว่าแม่ต้องมีตราเหรอ โอเค
จะบอกให้นะ เวลาแม่เดินเข้าไปในสถานที่นึง แล้วคนก็แบบว่า "คนนี้ใคร" โอเคไหม
แล้วคนอื่นๆ ก็แบบว่า
"ฉันไม่รู้ แต่นางเหมาะกับที่นี่จริง"
โอเค แม่ ขนลุกมาก หนูต้องไปละ
"หลีกทางหน่อย" ทุกคนตะโกน รู้ไหม "ให้ผู้หญิงคนนั้นเข้าหน่อย"
ฉันจะได้ตราเมื่อไหร่
ช่วยหยุดเคาะกระดิ่งเถอะ โอเคนะ
คุณอายุเท่าไหร่ตอนเริ่มมีแฟน
คุณต้องเป็นผู้ชายแบบที่คบผู้หญิงคนเดียว
ตลอดสี่ปีที่เรียนม.ปลายแน่ๆ
แล้วคืนงานพรอม คุณก็ทำข้อตกลงที่จะเสีย…
สวัสดีครับ คุณคือเรสซา ราโคตา ฮารีมาลาลา ใช่ไหมครับ
ใช่ค่ะ เรียกไรก็ได้
ไร ถามสั้นๆ ครับ จำผู้ชายคนนี้ได้ไหม
คุณเอดูอาร์โด
- เขาตายแล้วเหรอ - เขานามสกุลเอดูอาร์โดเหรอ
ไม่ใช่
เอดูอาร์โดคือชื่อแรก
ใช่ค่ะ
รู้นามสกุลเขาไหมครับ
ไม่ค่ะ คุณเอดูอาร์โดจ่ายเงินสดตลอด
บอกอะไรเกี่ยวกับเขาได้บ้างไหม
คุณเอดูอาร์โดเป็นลูกค้าประจำของฉัน
เขาจะหาสูทหรูมือสองมา แล้วฉันก็เอามาทำให้มันสวยอีกครั้ง
- ตื่นเต้นหน่อยสิ เรารู้ชื่อแรกแล้วนะ - ตื่นเต้นสุดๆ
คุณรู้ใช่ไหมว่าอาจมีเอดูอาร์โด ในลอสแอนเจลิสหลายพันคนเลย
เดี๋ยวนะ ได้ยินไหม
เสียงอันไพเราะเพราะพริ้งของเมือง
โอเค ร้านตัดเสื้อ ไซต์ก่อสร้าง ทีนี้อะไรอีก
ทีนี้เราก็ต้องหาลานจอดรถ
เจอแล้ว อยู่นี่
เราจะสนลานจอดรถไปทำไม
อย่าโกรธฉันนะ
เยี่ยมมาก คุณเอากุญแจเขามา
มันยังอยู่ในซองหลักฐานนะ และฉันทำสิ่งที่ดี เพราะว่า…
โตโยต้าของเอดูอาร์โด
คราวหน้านะ
(แคลิฟอร์เนีย 3 พีซีไอ 286)
ฟอเรสเตอร์ ต้องการอะไรคะ
นี่ แดฟ ผมเพิ่งส่งทะเบียนรถ ของเหยื่อไปให้ จัดการที
อาจเป็นรถที่เออร์เนสต์ โลซาโน ทำกระเป๋าหาย
เดี๋ยวผมโทรกลับนะ บาย
มอร์แกน ไม่ อย่า
ถุงมือ โทษที ถุงมือ
เปล่า ไม่ใช่เรื่องถุงมือ ที่จริงก็ใช่ คุณต้องใส่ถุงมือ
แต่ก่อนที่คุณจะแตะต้องอะไร ช่วยถามผมก่อนนะ
ใช่ คุณพูดถูกสุดๆ ฉันขอโทษ
คุณเคยบอกแล้ว จะไม่เกิดขึ้นอีก
เว้นแต่ฉันจับทุกอย่างไปแล้ว
เขามีชุดสูท สายชาร์จ น้ำนิดหน่อย และ…
เขาเป็นคนขับรถรับจ้าง
ใช่ ทำไมรู้เร็วจัง
ง่ายยิ่งกว่าปอกกล้วยเข้าปาก
(คาร์พูลซ์)
ใช่ ถูก นั่นก็ด้วย
แดฟนีบอกว่ารถจดทะเบียน ในนามเอดูอาร์โด คอร์เตซ
อยู่ในตึกนี้
สิบปีก่อนเคยติดคุกข้อหาปลอมบัตรเครดิต
หลังจากนั้นก็มาขับรถรับจ้าง
ตึกหรูมากสำหรับคนขับรถ แน่ใจนะว่าถูกคน
ใบขับขี่ของเอดูอาร์โด คอร์เตซ
ใช่เลย เขานี่แหละ
ทำยังไงถึงมีรูปติดใบขับขี่หล่อขนาดนี้ได้
ห้อง 216 น่าจะห้องนี้แหละ
- มอร์แกน ผมบอกคุณว่าไง… - ล้อเล่นน่า
คุณนี่ฮาดีนะ
ฮามาก
พ่อ พ่อกลับมาแล้ว
สวัสดีค่ะ มีอะไรให้ช่วยไหมคะ
ขอโทษที่บุกรุกครับ ผมอดัม คาราเดค สายสืบจากกรมตำรวจแอลเอ
นี่มอร์แกน กิลลอรี่ ที่ปรึกษา
คุณรู้จักเอดูอาร์โด คอร์เตซไหมครับ
เขาเป็นสามีฉันค่ะ
เขาโอเครึเปล่าคะ
ดื่ม
ฉันจะรอให้ของฉันเย็นก่อน มันร้อนเกินไป
พระเจ้า ขอบคุณทุกคนนะที่แบ่งชาให้ฉันดื่ม
เพื่อนหนูน่ารักทุกคนเลย
มีเพื่อนคนโปรดไหมจ๊ะ ฉันไม่บอกคนอื่นหรอก
สแตนลีย์ค่ะ เขาถ่ายรูปเป็นด้วย
สแตนลีย์ถ่ายรูปเป็นด้วยเหรอ จริงดิ ไหนดูหน่อยซิ
เจ๋งมาก
พ่อหนูให้สแตนลีย์มาค่ะ พ่อยังให้พจนานุกรมเล่มนั้นด้วย
(พจนานุกรมเบิร์กลีย์-วีเบอร์ ฉบับใหม่)
คำ… คำเป็นเรื่องสำคัญนะ
เราอยู่ด้วยกันสิบปีแล้ว
ฉันเจอเอดูอาร์โดหลังจากเขาออกจากคุก
เขาขับรถมานานแค่ไหนครับ
เขาขับรถจนกระทั่งสามปีก่อน
เขาเลิกขับเพราะเริ่มทำธุรกิจขายไวน์ กับลูกพี่ลูกน้องเขา
ที่เขาไม่กลับบ้านนี่แปลกไหมครับ
งานเขาต้องเดินทางค่อนข้างมากน่ะค่ะ การที่เขาไม่อยู่เลยรู้สึกปกติ
ไม่อยากเชื่อเลยว่าเขาตายแล้ว
รู้จักผู้หญิงคนนี้ไหมครับ
ไม่ค่ะ เธอเป็นใครคะ
เสียใจด้วยครับ แต่เอดูอาร์โดไม่ได้เดินทางไปทำงาน
เราเจอศพเขาในห้องพักที่โรงแรมในฮอลลีวูด
เขาอยู่กับผู้หญิงคนนี้ในคืนที่ถูกฆาตกรรม
เมื่อกี้อะไรกันน่ะ เธอเพิ่งรู้ว่าผัวตายนะ
ให้เวลาสักแป๊บ แล้วค่อยควักรูปเมียน้อยออกมาได้ไหม
ถ้าเรจิน่ารู้ว่าเอดูอาร์โดนอกใจ เธอมีแรงจูงใจอย่างมากที่จะฆ่าเขา มอร์แกน
ผมอยากดูปฏิกิริยาที่ไม่ปรุงแต่งของเธอ
ดีนะ ไม่ได้นึกถึงเรื่องนั้นเลย
ดูเหมือนจะมีหลายอย่างเกี่ยวกับงานนี้ ที่คุณไม่ได้นึกถึงนะ
อย่างเช่นการเอาหลักฐานกลับบ้าน
รู้ไหม บางทีฉันก็เริ่มหลงเชื่อ
ว่าคุณอาจเป็นคนปกติ
แต่แล้วแน่นอนว่า คุณก็ตอกย้ำฉันว่า คุณเป็นแค่หุ่นยนต์ตำรวจที่ไร้หัวใจ
ทำไมเขาถึงใช้บัตรประชาชนปลอม
ทำไมคนเราจะต้องเปลี่ยนอัตลักษณ์ทั้งหมด เพียงเพื่อจะนอกใจเมีย
ไม่สมเหตุสมผลเลย
เรื่องการเงินก็ไม่สมเหตุสมผล
อะพาร์ตเมนต์หรู รถ การแก้ชุดสูทเพื่อให้ดูแพง
ใช่ กลับบ้าน พักผ่อนเถอะ และอย่าเอาหลักฐานกลับไปด้วยล่ะ
เป็นวันปกติทั่วไปมาก
เอวาติดมือถือหนึบ
เอลเลียตทำโครงงานภูมิศาสตร์
โคลอี้กินสีเทียน แต่ลูกกินสีเขียว
ผมเลยคิดว่ามันเป็นธรรมชาติสุด มีสารพิษน้อยสุด
มีใครมาหาโคลอี้ไหม
โคลอี้ หนูน้อย ไม่มีใครมาหา
ไม่มีวัยรุ่นหนุ่มผมกระเซิงแวะมาหาเหรอ
นึกแล้วว่าต้องเป็นแบบนี้ นี่ ไรเดอร์ดูเป็นเด็กดีนะ
- ผมคิดว่าไม่เป็นไร - มันเป็น
เรารู้กันดีว่าไม่ช้าก็เร็วเธอจะต้องมีเพื่อนแวะมา
- เอวาอายุ 15 แล้ว - คุณทำอะไรตอนอายุ 15
เล่นเวท ขลุกอยู่กับเพื่อนผู้ชาย
ล้อเล่น ผมไม่เล่นเวท ไม่มีเพื่อนผู้ชาย แต่เอวาไม่เหมือนผม
ฉันรู้ว่าเอวาไม่เหมือนคุณ แต่วัยรุ่นชายน่ะเหมือนกันหมด
เราก็หาทางรับมือกันอยู่ไง โอเคไหม
ผมคิดว่าเราแค่ต้องเชื่อใจเอวา
- เรามาใจเย็น และ… - อย่าบอกให้ฉันใจเย็นนะ
- คุณล้ำเส้น อย่างมากเลยด้วย - โอเค
คุณกำลังอยู่ในโหมดมอร์แกนเหวี่ยงกระจาย ผมจะไม่รบกวนคุณละกัน
ฉันไม่ได้อยู่ในโหมดเหวี่ยงกระจายนะ
ฉันกำลังทำสิ่งที่ดีที่สุดเพื่อลูกฉัน เอวาเป็นลูกฉัน
ใช่ ผมเป็นแค่พี่เลี้ยงเด็ก
ฉันไม่ได้พูดแบบนั้น
ฉันไม่ได้หมายความแบบนั้น คุณไม่…
กลับมาก่อนได้ไหม เราจะได้…
โอเค
ชีวิตของเอดูอาร์โดไม่สมเหตุสมผลเลย
ฉันสาย โทษที ขอโทษที่สาย
เป็นเช้าที่ลูกวุ่นวายมาก แต่ใครสนล่ะเนอะ
ใครสนเรื่องลูก
- ฉันซื้อโดนัทมา - แจ่มเลย
ชอบเวลาคุณมาสายจัง
ตัวเลือกเยอะจัง
เคลือบน้ำตาลไม่มีทางผิดหวัง ใช่ไหม
- ถูก - ไม่อะ
- วันนี้อาจเป็นวันสปริงเคิลส์ - อาจเป็นวันสปริงเคิลส์
- ใช่ ไม่รู้สิ นั่นเยลลี่… - เลือกไปสักชิ้นเถอะ
- โอเค - รายงานการชันสูตรศพเพิ่งมาถึง
สาเหตุการตายของเอดูอาร์โด คอร์เตซคือจมน้ำ
โดยมีแอลกอฮอล์ในร่างกายเพียงเล็กน้อย
แต่ในกล้องวงจรปิด เขาดูเมามากตอนที่เดินกับไอริส
บาร์เทนเดอร์บอกว่าเขาดื่มหนัก
อาจเป็นซาแน็กซ์ที่แล็บเจอในร่างกายเขา
พวกเขาเจอเศษผงในเครื่องแก้วด้วย
ผลข้างเคียงหลักๆ ของซาแน็กซ์คือ เซื่องซึมและมึนหัวอย่างรุนแรง
แต่ก็ยังไม่มีคนอื่นนอกจากหมอโบว์แมน ที่ใช้คีย์การ์ดเข้าไปในห้องคืนนั้น
แต่กล้องยืนยันแล้วว่าเธอไม่ใช่ฆาตกร
ถ้าฆาตกรเข้าห้อง ด้วยวิธีการที่ไม่ต้องใช้คีย์การ์ดล่ะ
คุณพูดเรื่องอะไรอยู่ มอร์แกน
ฉันกำลังพูดว่าฆาตกรเข้าห้องทางหน้าต่าง
ห้องอยู่ชั้นสี่นะ
ต้องเป็นสไปเดอร์แมนแล้วละ
จริงเหรอ ออซ ฉันเอาโดนัทมานะ
มันจะง่ายไหม ไม่ แต่ทำได้ไหม ฉันว่าได้นะ
นี่ไง
ฉันไม่เห็นมันตอนอยู่ที่นั่น
เพราะมีช่างภาพในที่เกิดเหตุยืนอยู่ตรงหน้าฉัน
แต่… คุณเห็นไหม
- เราดูอะไรอยู่เหรอ - กลอนล็อกหน้าต่าง
เห็นไหม อันอื่นมันหันไปทางซ้าย ยกเว้นอันนี้
ซึ่งหันไปทางขวา ซึ่งแปลว่าไม่ได้ล็อก
ฆาตกรคงทำภารกิจเสร็จ แล้วก็ออกไปทางหน้าต่าง
แต่ล็อกมันจากด้านนอกไม่ได้
แต่มันอยู่บนชั้นสี่นะ มอร์แกน
เรามีเบาะแสอะไรอีก
การเงินของคอร์เตซ
ตรวจสอบขั้นต้น เขาไม่มีหนี้
อยู่อะพาร์ตเมนต์หรู ขับรถสับปะรังเค
ใช่ เขาใส่สูทเก่าที่เอาไปโมใหม่ให้ดูแพงด้วย
โอเค ขุดคุ้ยการเงินเขาต่อไป
ออซ ตรวจสอบทฤษฎีหน้าต่างของมอร์แกน
เย่
- เชิญครับ - ขอบคุณ
สไปเดอร์แมน
ทำสิ่งที่แมงมุมทำได้
ระวัง
สไปเดอร์แมนมาแล้ว
มันเป็นไฟเหลือง คุณน่าจะขับผ่านไปได้เลย
นี่ ข่าวสำคัญ
ผมเพิ่งกลับมาจากโรงแรม
ผจก.บอกว่าเป็นนโยบาย ที่พนง.ทำความสะอาดต้องล็อกหน้าต่าง
เมื่อทำความสะอาดห้องเสร็จทุกเช้า
ถ้าหน้าต่างไม่ได้ล็อก แสดงว่าวันนั้นแขกเปิดเอง
แปลว่ามันถูกปลดล็อกทิ้งไว้
แต่คำถามไม่ใช่หน้าต่างไม่ได้ล็อกรึเปล่า
- แต่เป็นคนเราจะปีนขึ้นหน้าต่างได้ไหม - ผมว่าได้นะ
ไม่ใช่ผม แต่ใครสักคน
ดูนะ มันมีหน้าต่างที่เว้าเข้าไป และมีขอบผนังเยอะมาก
และระหว่างสองสิ่งนี้ รอยแตกและรอยบุบ
แต่ดูนี่
นั่นอะไร ผงแป้งเหรอ
ใช่ มันคือผงแป้ง มันคือแม็กนีเซียมคาร์บอเนต
- เป็นผงแป้งที่นักปีนผาใช้ เพราะงั้น… - นี่ ทุกคน
โอเค ขอบคุณค่ะ
อยากขุดคุ้ยเรื่องเงิน ของเอดูอาร์โด คอร์เตซใช่ไหม
ฉันเพิ่งรู้ว่าเขาฝากเช็ค
ทั้งหมดมากกว่า 200,000 ในปีที่แล้ว
สั่งจ่ายโดยผู้หญิงชื่อเกล็นดา วอล์กเกอร์
ที่อยู่เธอ
(เลกาซี่รูตส์ ที่พักผู้สูงอายุ)
ที่นี่แหละ
รู้สึกว่าชุมชนที่พักผู้สูงอายุ ไม่น่าจะเป็นศูนย์กลางอาชญากรรมได้นะ
ตำรวจแอลเอ นี่ห้องของเกล็นดา วอล์กเกอร์ใช่ไหม
ใช่ครับ
ขอถามอะไรเธอหน่อยได้ไหม
ก็ลองดูได้
เกล็นดา รู้จักเอดูอาร์โด คอร์เตซไหมครับ
ขอโทษค่ะ ไม่รู้จัก ควรรู้จักเหรอ
แล้วเออร์เนสต์ โลซาโนล่ะครับ
รู้จักสิ
เออร์เนสต์เป็นคู่หมั้นฉัน
เราวางแผนจะบินไปเม็กซิโกซิตี้กัน
เขาใกล้จะมารับฉันแล้วละ
ขอถามได้ไหมครับว่าทำไม คุณให้เงินเขาสองแสน
อะไรนะ
แม่ จริงเหรอ
เพื่อซื้อบ้านที่เม็กซิโกซิตี้น่ะ
ฉันให้เงินครึ่งนึงของฉันกับเออร์เนสต์ และเขากำลังจัดการทุกอย่างอยู่
มีห้องพักแขกที่น่ารักไว้ให้ไคล์ด้วย
ไคล์ ขอคุยเป็นการส่วนตัวได้ไหมครับ
ได้ครับ
เธอเป็นแบบนี้มานานแค่ไหนแล้ว
หมอบอกว่าแม่ป่วยมาเกือบปีแล้ว
มันแย่ลงเรื่อยๆ หมอบอกว่าเป็นโรคสมองเสื่อม
ครับ คุณไม่เคยเจอเออร์เนสต์เลยใช่ไหม
ใช่ครับ ผมอยู่ทางเหนือตอนที่พวกเขาเพิ่งเจอกัน
พอแม่ผมป่วย ก็ไม่ได้ข่าวจากเขาอีกเลย
เราต้องขีดเส้นกันหน่อยแล้วล่ะ
เพราะคาราเดคเพิ่งมาที่นี่เมื่อคืนก่อน…
ฉันมาถามเรื่องโรมัน
ดูนี่นะ
ผลงานของโรมัน
ปีกนกหรือหางปลา
บอกฉันทีว่ามันคือปีกนก ฉันพนันไป 50 เหรียญ
- มันคือปีกนก - ไชโย
ที่จริงมันคือนกฟีนิกซ์น่ะ อยากเห็นทั้งรูปไหม
อยากสิ
มันเกี่ยวข้องกับเรื่องอื่น นอกจากเรื่องที่คุณพนันไหม
หนึ่งเดือนก่อนเขาหายตัวไป
โรมันถูกแจ้งข้อหาเพราะไปวาดภาพ ในสถานที่ที่ไม่ได้รับอนุญาต
สมัยนั้นแถวนั้นเป็นศูนย์กลางอาชญากรรมน่ะ
โรมันไม่ใช่อาชญากรหรอก
งั้นฉันก็สงสัยว่าเขาไปเห็นอะไร ที่ไม่ควรเห็นเข้ารึเปล่า
ไม่รู้สิ เขาไม่ได้พูดถึงเลย ถ้าเห็นเขาต้องบอกแน่
โอ้โฮ
- เจ๋งเนอะ - เจ๋งจริงๆ
เก็บไว้สิ เก็บไว้ทั้งหมดเลย อาจมีประโยชน์ก็ได้
- เยี่ยม - อยากกินคุกกี้ไหม
ไม่แน่ใจว่าถามจริงหรือถามเป็นมารยาท แต่ถ้าถามจริง อยาก
ฉันไม่ล้อเล่นเรื่องคุกกี้หรอก
(เมตามูซิล)
ฉันไม่ได้ห่วงลำไส้คุณนะ
ฉันแค่ซ่อนของดีไว้ในที่ที่ลูกจะไม่มีวันหา
คุณนี่อัจฉริยะจริงๆ
ถ้าฉันรู้วิธีนี้ตอนเลี้ยงลูกนะ
หนังสือฉันคงเต็มไปด้วยคุกกี้
ฉันว่าเราซ่อนคุกกี้ ไว้ในพจนานุกรมได้เยอะเลยละ
ขอบใจที่ให้ฉันดูของขวัญของพ่อหนูนะจ๊ะ
พระเจ้า ในนั้นมีเท่าไหร่น่ะ
คร่าวๆ ก็ 50,000
เอดูอาร์โดไปเอาเงินนี่มาจากไหน
ยังเป็นสมมติฐานนะคะ
เขาล่อลวงพวกผู้หญิงที่อ่อนแอ และหลอกเอาเงินพวกเธอค่ะ
เอาไปเลยค่ะ เอาไปคืนให้ผู้หญิงพวกนั้น
อยากดูรูปหนูที่สแตนลีย์ถ่ายไหมคะ
แน่นอนจ้ะ ฉันอยากดูรูปหนูที่สแตนลีย์ถ่าย อุ๊ย น่ารักจัง
นั่นพ่อหนูค่ะ
- เขามาแล้ว - ผมมาแล้ว
- จองเก้าอี้ไว้ให้ - ขอบคุณ
เครื่องดื่มของคุณกำลังมา เดอร์ตี้วอดก้ามาร์ตินี่ใส่น้ำแข็ง
เครื่องดื่มประหลาดสำหรับหนุ่มประหลาดของฉัน
ใช่ แก้วมาร์ตินี่นั่นแหละที่ประหลาด
เป็นเครื่องใช้ในบาร์ที่ออกแบบได้แย่มาก แย่สำหรับคนที่มือใหญ่
แล้วคุณเดาถูกได้ไงว่าผมดื่มอะไร
ฉันทำความสะอาดแผนกคุณหลายเดือน
ฉันรู้จักคุณดีกว่าตัวคุณเองซะอีก
- จริงเหรอ - จริงสิ
โอเค งั้นพูดถึงผมหน่อยสิ
คุณเติมน้ำมันรถคุณทุกสองสัปดาห์ ที่จุดเดิมติดกับสถานียูเนียน
คุณชอบกินเฟรนช์ดิปของร้านฟิลิปป์
คุณหลีกเลี่ยงทางหลวง 405 สุดชีวิต
และโดนัทที่คุณชอบที่สุดไม่ใช่โดนัท มันคือแอปเปิ้ลชุบแป้งทอด
แล้วก่อนหน้านี้แอปเปิ้ลชุบแป้งทอดอยู่ไหน
ตอนนั้นฉันยังไม่ฟันธงว่าชอบคุณไหม
มีเรื่องสำคัญอะไรถึงคุยกันทางโทรศัพท์ไม่ได้
นี่เลย
เรารู้แล้วว่าเอดูอาร์โดหลอกผู้หญิงรวยๆ ที่อ่อนแอเพื่อเอาเงินพวกเธอ
แล้วใครล่ะที่เจอผู้หญิงรวยที่อ่อนแอเยอะ
บาร์เทนเดอร์โรงแรม
เฮ้ย
ทำอะไรน่ะ
ฉันไม่ยอมกลับเข้าคุกหรอก
ออซ วางปืนลง
- ใช่ พวกเขาออกไปทางด้านหน้า - มอร์แกน
- เช็กประตูหลัง - ได้ครับ
ทำไมคุณไม่บอกว่าผมจะเจออะไร
ฉันไม่รู้นี่ว่าจะเป็นแบบนี้
ผมเกือบโดนแทงนะ
โอเค ฉันคิดว่าคุณเล่นใหญ่ไปหน่อยนะ
ไม่ ผมไม่ได้เล่นใหญ่ เราอาจบาดเจ็บสาหัสทั้งคู่
โอเค แต่เราก็ไม่ได้บาดเจ็บ ใช่ไหม ว่าแต่จะขอบคุณกันสักหน่อยไหมล่ะ
ขอบคุณเหรอ ขอบคุณ ขอบคุณเรื่องอะไร
ฉันให้ข้อมูลสำคัญกับคุณนะ
ขอบคุณ มอร์แกน ที่ให้ข้อมูลสำคัญกับผม
ในแบบที่โง่เง่าที่สุด
คนฉลาดแบบคุณ ทำเรื่องโง่ๆ ตั้งหลายเรื่องได้ยังไงกันนะ
ทำไมทุกคนถึงรู้สึกว่าตัวเองมีสิทธิ์ด่าฉันว่าโง่นะ
รู้ไหม ฉันไม่จำเป็นต้องทนนะ ฉันไม่ได้อยากทำงานนี้ขนาดนั้น
- ดี งานนี้ก็ไม่ได้ต้องการคุณ - เยี่ยม ฉันขอลาออก
(สถานีตำรวจ หมายเลข 11)
มอร์แกนไม่มีทางลาออกหรอก
ผมได้ยินแบบนั้น เธอเดินโมโหออกไปจากโรงแรม
คาราเดค
แดฟนี ไปหาผมในห้องสอบสวน ออซ เริ่มทำเอกสารได้
ข่มขู่ ทำร้ายร่างกาย ซื้อและขายของที่ขโมยมา
และฆาตกรรมเอดูอาร์โด คอร์เตซ
เรารู้ว่าพวกคุณเคยอยู่ห้องขังเดียวกัน
ความสัมพันธ์ของคุณกับเอดูอาร์โดเป็นยังไง หลังออกจากคุก
ฟังนะ คุณชักมีดออกมาขู่ตำรวจนะ
ถ้าอยากติดคุกน้อยลง นี่เป็นโอกาสของคุณแล้ว
ตอนผมออกจากคุก งานบาร์เทนเดอร์ของผมไปได้สวย
แต่ผมรู้ว่าเอดูอาร์โดลำบาก
เขาช่วยผมตอนอยู่ในคุก ผมเลยรู้สึกเป็นหนี้บุญคุณเขา
ตอนผมเริ่มทำงานที่โรงแรม เขาก็คิดแผนขึ้นมา
เพื่อหลอกผู้หญิงอ่อนแอ
ผมแค่ชี้เป้าคนที่จะเป็นเหยื่อได้
หลังจากนั้น เอดูอาร์โดทำอะไร กับผู้หญิงพวกนั้นก็เป็นเรื่องของเขา
แต่คุณได้ค่าหาคน
ใช่ แต่ผมไม่เกี่ยวข้องกับการตายของเขา
ทำไมผมต้องอยากให้เอดูอาร์โดตายด้วย เขาเป็นตัวทำเงินของผมนะ
พราโดยอมรับว่าร่วมหลอกคนกับเหยื่อของเรา แต่เขาจ้างทนายแล้ว ก็เลย…
มีเบาะแสอื่นอีกไหม
มีนิดหน่อย ผมจะติดตามให้ได้
มีอีกเรื่อง มอร์แกนลาออกแล้ว
เธอไม่ได้ลาออก
ไม่นะ เธอพูดชัดเจนมาก
ผมด่าเธอแรงหลังเกิดเรื่องที่โรงแรม
เธอเดินโมโหออกไป และตะโกนว่าไม่ต้องการงานนี้
เดี๋ยวก็กลับมา เธอต้องการงานนี้
คุณลาออกเหรอ
ก็เขาตะโกน ฉันก็ตะโกน ไม่รู้สิ ฉันรู้สึกโดนโจมตี
- ฉันชอบงานนั้นจริงๆ นะ - ชอบเหรอ ผมรักงานนั้นเลยละ
เป็นงานที่ดีมากและจ่ายค่าเลี้ยงเด็กให้ผมด้วย
เดี๋ยวนะ แล้วคุณตามผมมาที่นี่ทำไม ถ้าคุณไม่ได้ต้องการพี่เลี้ยง
ฉันแค่อยากบอกคุณด้วยตัวเอง
ว่าฉันเสียใจจริงๆ เรื่องที่พูดกับคุณเมื่อคืนก่อน
คุณคือสิ่งที่ใกล้เคียงกับพ่อมากที่สุดที่เอวามี
และเราทุกคนโชคดีที่มีคุณอยู่ในชีวิต
ขอบคุณ
ถ้าคุณขอโทษกับกรมตำรวจแอลเอแบบนี้ได้
ผมมั่นใจว่าคุณได้งานสุดแจ่มนั่นกลับมาแน่
กรมตำรวจแอลเอน่ะบ้าอำนาจ คุณก็รู้ว่าฉันรู้สึกยังไงกับผู้มีอำนาจ
ผมรู้ดี
ร้านฟาสต์ฟู้ด
บริการยื่นภาษี คลับมายากลส่วนตัว
ศูนย์การแพทย์ที่ซันเซ็ต ศูนย์การแพทย์ที่คัลเวอร์ซิตี้
- ศูนย์การแพทย์ที่… - ฉันเข้าใจ ฉันลาออกบ่อย
เราจะหาทางกัน
แต่ผมคิดจริงๆ ว่าควรบอกคุณ ว่าเมื่อวานตอนไปรับลูก
ผมได้ยินเอลเลียต โม้กับเพื่อนในห้องว่าแม่เขาเป็นสายสืบ
ผมไม่เคยได้ยินเอลเลียตอวด ที่พ่อเป็นครูสอนขับรถ
หรือแม่เป็นคนทำความสะอาดเลย คุณเคยได้ยินไหม
เราต้องบอกให้เขาเลิกโม้ว่าแม่เป็นตำรวจ
ทุกคนจะคิดว่าเขาเป็นสายตำรวจ
ขอบคุณที่ขอโทษนะ
บาย
ทนายของพราโดพูดชัดเจนว่าจะไม่รับสารภาพ
ไม่เป็นไร เขาไม่ใช่เป้าหมายของเรา
น่าจะไม่อยู่ที่โรงแรมในช่วงที่มีการตาย
พนักงานยืนยันที่อยู่เขาแล้ว และเรากำลังขอดูกล้อง
- จากบาร์ชั้นล่าง… - และเล็บของเขา
- บอกแล้ว - ขอบคุณ
ผมรู้ว่าอยากกินแบบไหน
กลับมาสนใจคดีกันต่อได้ไหม
ได้ อย่างที่ฉันพูดไป เล็บของเขา
เล็บทำไม เหยื่อไม่ได้โดนข่วนจนตาย มอร์แกน
ใช่ เขาไม่ได้โดนข่วน
แต่การจะปีนด้านนอกของโรงแรม
และเข้าไปทางหน้าต่างชั้นสี่
เล็บของฆาตกรต้องสั้น
เล็บของบาร์เทนเดอร์ ยาวอย่างกับนักกีตาร์ฟลาเมงโก
แต่คุณรู้ไหมว่าใครที่เล็บสั้น
- ผม - ฉันด้วย
เราทุกคนเล็บสั้น แล้วไง เราเป็นฆาตกรเหรอ
- จะบอกอะไรกันแน่ มอร์แกน - คำถามนี้สำหรับคาราเดค
คุณรู้ไหมว่าใครที่เล็บสั้น
สมาชิกชมรมปีนผาลองบีช
ไคล์
- อธิบายหน่อยซิ - ไคล์เป็นนักปีนผาค่ะ
เขาปีนขึ้นไปบนหน้าต่างนั่นได้สบายๆ
เขาย่องเข้าไปหาเอดูอาร์โด แล้วกดให้จมน้ำ
ไคล์ต้องการแก้แค้นให้แม่เขา
แดฟนี ออซ ไปจับไคล์ วอล์กเกอร์ พาตัวเขามาที่นี่ด่วน
เก่งมาก มอร์แกน
สายสืบ ทำให้เขารับสารภาพแล้วปิดคดีซะ
นึกว่าคุณลาออกไปแล้ว
ก็ใช่
แต่คุณต้องการฉัน ยอมรับเถอะ
- เก่งมาก มอร์แกน - ขอบคุณ
คุณทำเองคนเดียวไม่ได้หรอก
(เดวิด พราโด)
ว่าไงนะ
ฉันบอกว่า "คุณทำเองคนเดียวไม่ได้หรอก"
ไคล์ ไคล์ทำเองคนเดียวไม่ได้
เราไม่เห็นเขาในกล้องวงจรปิดเลย
เขามีผู้สมรู้ร่วมคิด คนที่ใส่ยาในเครื่องดื่มของเอดูอาร์โด
คนที่ปลดล็อกหน้าต่าง
คนที่อยู่ในห้องอยู่แล้วในคืนนั้น
(ไอริส โบว์แมน)
(หุ้นส่วน)
ฉันเล่าเรื่องความสัมพันธ์ของเราไปแล้วนะ
ใช่ แต่คุณไม่ได้เล่าเรื่องที่คุณ ให้เงินเอดูอาร์โดไป 390,000 ดอลลาร์
เรารู้ว่าเขาโกหกคุณ เรารู้ว่าเขาเอาเงินคุณไป
ที่เราอยากรู้คือ คุณรู้จักกับไคล์ วอล์กเกอร์ได้ยังไง
ไคล์ คุณมาติดต่อกับหมอไอริส โบว์แมนได้ยังไง
ฉันเจอไคล์ที่โรงแรม
ผมเริ่มจับตาดูสถานที่ ที่ผมรู้ว่าแม่เจอผู้ชายคนใหม่คนนี้
แล้วคุณเจอไอริสที่นั่นเหรอ
ตอนนั้นเธออยู่กับเขา
ผมแค่อยากทำลายแผนการหลอกลวงของเขา ผมเลยพยายามเตือนเธอ แต่มัน…
สายไปแล้ว ฉันให้เขาไปเยอะมากแล้ว
ฉันทั้งอาย ทั้งโกรธ แต่ไคล์อยากแก้แค้น
ผมกำลังบอกว่าเราจะเอาคืน
เขาคิดแผนฆ่าเอดูอาร์โด
ไอริสคิดแผนครับ เธออยากแก้แค้น
ตำรวจช่วยเราไม่ได้หรอก
คุณไปแจ้งตำรวจก็ได้นะคะ
เราช่วยคุณได้
ช่วยเหรอ ไม่มีใครช่วยฉันได้หรอก
ฉันแต่งงานกับรักแท้ของฉันอยู่ดีๆ
รู้ตัวอีกทีเขาก็ตายไปแล้ว
ฉันเชื่ออยู่หกเดือนว่าใจฉันคงไม่มีวัน สมบูรณ์เหมือนเดิมได้ รักอีกครั้งยิ่งไม่ต้องพูดถึง
จากนั้นในบาร์โรงแรม ซึ่งไม่น่าเชื่อเลย ฉันได้เจอเออร์เนสต์
เขาทำให้ชีวิตฉันสดใสอีกครั้ง
และฉันก็ให้ทุกอย่างเขาเป็นการตอบแทน
เขาบอกว่าจะเอาเงินของฉัน ไปซื้อบ้านพักตากอากาศของเราในเม็กซิโกซิตี้
ดังนั้น พอไคล์บอกฉันเรื่องหลอกเงิน ฉันก็เลย…
ตัดสินใจเอาสิ่งที่เป็นของฉันคืนมา
นั่นแหละประเด็น ไคล์ ไม่สำคัญหรอกว่าใครเป็นคนคิดแก้แค้น
พวกคุณสมคบคิดกัน
ขอถามอะไรหน่อยได้ไหม
คนแบบไหนกันที่เอาเปรียบผู้หญิง ที่ความทรงจำเลือนลางไปมาก
จนไม่รู้ด้วยซ้ำว่าตัวเองเป็นใครหรืออยู่ที่ไหน
ใครกันที่จ้องเล่นงานแม่ที่ความทรงจำเลือนลาง
จนจำไม่ได้แม้กระทั่งลูกชายตัวเอง
ไปกันเถอะ ไคล์ ได้เวลาแล้ว
นี่ เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน
ก่อนที่คุณจะขังผมหรืออะไรก็ตามที่คุณจะทำ…
ผมอยากบอกลาแม่ผม
ได้แล้วค่ะ
ไงครับแม่ ตอนนี้ผมอยู่ที่โคโลราโดนะ
ลูกได้งานแล้ว
ใช่แล้ว แม่กำลังคุยกับพนักงานคนใหม่ล่าสุด ของอุทยานเทือกเขาร็อกกี้นะเนี่ย
สุดยอดเลย ลูกรัก ลูกอยากย้ายไปอยู่ที่นั่นมาตลอดเนอะ
ผมจะแวะไปหาแม่ไม่ได้แล้วนะครับ
แต่ผมจะโทรหาแม่นะ ผมจะติดต่อไป
สัญญาได้ไหมว่าแม่จะดูแลสุขภาพ…
ลูกห่วงแม่มากเกินไปแล้ว ลูกเป็นแบบนี้ตลอด
แม่ไม่เป็นไรหรอก
ผมรักแม่นะ
แม่ก็รักลูกจ้ะ
คาราเดค ฉันคิดผิด
คุณไม่ใช่หุ่นยนต์ตำรวจไร้หัวใจ
คุณเป็นแค่หุ่นยนต์ตำรวจทั่วไป
อืม เจอกันพรุ่งนี้นะ
(สร้างจากซีรีส์ฝรั่งเศส "เอชพีไอ - โอต์ โปต็องเซียล แล็งเตลเล็กตูเอล")
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล